Давным-давно в древнем городе на просторах Мезоамерики неизвестные возвели две колоссальные пирамиды. Строители неустанно трудились, дабы почтить Ту, Что Видит Предначертанное Солнцем и Луной - богиню, также известную под именем Верховной Провидицы. Она признала заслуги простых смертных и даровала им вечную молодость вкупе с силой Вершителей Судеб. Эта особая сила заключается в возможностях направлять светлые умы во благо Человечества и открывать новые страницы истории.

Тогда новообращенные в Вершителей Судеб несказанно обрадовались и всецело посвятили себя служению богине. Однако спустя сотни лет они осознали тяжесть своего бремени. Чуждые и недосягаемые для обычных людей, служители Верховной Провидицы покинули свой город и рассеялись по всей Земле. Лишь немногие остались до сих пор, чтобы слагать повесть озаренных веков, воплощая грядущее в ярких лучах дневного и мягком сиянии ночного светила.

Ацтеки, которые прибыли в те края значительно позже, неспроста назвали пирамиды в честь Солнца и Луны. А сам город вошел в историю как Теотиукан, что означает "место, где люди становятся богами".

---
-Я даровала вам вечную молодость, но мой дар повредил Суккатль - полотно истории, сотканное из бесчисленных нитей судеб. Каждая нить должна иметь начало и конец - человеку не суждено жить вечно. Впрочем, есть другое решение, которое позволит устранить последствия. Ради этого вам надлежит отправиться в Паноптикон Времени, дабы направить течение времени.
...
-У тебя остались [[Доверенная печать Вершителя Судьбы|доверенные печати Вершителя Судьбы]]?
Я быстро обыскиваю себя, после чего прихожу к неудовлетворительному выводу:
-Похоже, что нет.
 Богиня щелкает пальцами, и в тот же миг в моей руке обнаруживаются целых 15 печатей. Весьма щедро с ее стороны!
 -Этого должно хватить моему верному слуге.
 Мысль о пути, в который меня снаряжают прямо сейчас, внезапно проходит морозом по коже, накатывает оцепенением всего тела.   
 -Паноптикон Времени... Бываю там постоянно, но никак не могу привыкнуть.
 В ответ Верховная Провидица молвит с крохотной долей сострадания, проступающего в ее голосе:
 -Иначе и быть может. Ты отправляешься туда, где обозримы льды прошлого, застывающие волны настоящего и миражи будущего вкупе. Среди них обитают боль, страдания и пороки, воплотившиеся из внешнего мира. Переменчивый ландшафт времени, простирающийся на Суккатле. Каждая комната этого сокровенного места приводит в ужас любое живое существо. Разум неспособен принять концепцию Паноптикона Времени, и только вера ведет вперед. Но такова цена служения Мне.
 Я смиренно склоняю голову:
 -Во имя Той, Что Зрит Предначертанное Солнцем И Луной.
 Богиня рассеянно кивает, словно услышала пустую формальность.
 -Впрочем, в исключительно редких случаях люди попадают в Паноптикон Времени помимо Моей воли.
 -Кто они?
 -Истинные пророки, что обладают природным даром к высшему откровению. Зрелища, представшие пред ними, сохраняются в письменных источниках, которые, в свою очередь, часто становятся краеугольными камнями различных вероисповеданий. Сих особенных смертных едва ли насчитается несколько десятков за всю историю. Или несколько тысяч в определенных вариантах будущего, которые, однако, труднодостижимы. 
 -Точного числа нет? Разве Предначертанное Солнцем И Луной - не единственно верный ход событий? 
-История ясно запечатлевается на однозначной картине прошлого - Суккатль разворачивается постепенно. Но еще не явившуюся часть невозможно свести к единому, определить, измерить. Чем дальше от гребней волн настоящего, тем туманнее миражи будущего, тем хитрее переплетение нитей Суккатля... Вероятно, однажды ученые мужи более продвинутой эпохи свяжут это с квантовыми эффектами, в частности, с принципом неопределенности Гейзенберга.
Дальнейшие слова лишь усугубляют мое недоумение.
-Правда, за горизонтом нас ждет нечто неминуемое. Но об этом в другой раз. Помни о семи великих пороках. Если ты чрезмерно осквернишь свою душу в путешествии по ландшафту времени, то Я не смогу спасти ее по возвращении в Теотиукан. Твое служение окончится.
-Я не забуду Ваше наставление.
-Хорошо. Теперь ступай.